1: 工艺复杂程度
CNC只需要雕刻，一步到位，很直观，雕刻过程中就可以观察到雕刻质量（在PCB上洒上水滴可以避开粉尘的干扰，雕刻过程中即可清晰看到刚刚雕刻的线路）。
镭调+蚀刻工艺较多，跟操作者的实际操作经验有关，一般第一次很难达到理想效果，
具体步骤如下，喷漆+镭调+蚀刻+刮去焊盘上多余油漆。工序较多，新手在每个环节都有可能出现问题，技术细节较多。
每个工序完成后都可以做相关中间检查，但最终效果要蚀刻完通过透光检查甚至刮去油墨后才能看到线路是否100%OK。

2：雕刻质量的取决因素
对于同一型号的CNC机器而言，CNC雕刻质量影响最大的在于刀具，不稳定性也在此。
实际生产中，我们发现2元的尖刀，新刀拿回来就有30%左右的刀有偏心或者不锋利，导致毛边的现象。
记得有一次买了30把尖刀，全都偏心一雕刻就断尖，最后紧急更换供货商解决问题。
另外尖刀寿命有限，一般一把刀只能雕刻一块 10*15cm PCB

对于同一型号的镭调机器而言，镭调参数确定后，镭调这一块是比较稳定的。
最不稳定的在于蚀刻工艺，和喷漆工艺。
其中蚀刻剂浓度，蚀刻温度，蚀刻时间对最终效果均有影响，
没有一定的经验很难保证蚀刻充分并达到理想线宽（浓度低温度低时间短则蚀刻不充分，浓度温度高时间长则会造成断线）。
另外喷漆也需要有一定经验，确保没有气泡颗粒膜厚均匀厚度适中，一般选择喷漆两次，20°~40°自然晾干1~2个小时。
不建议烘干或烈日暴晒，烘干后结合力太好，增加烧刻难度和刮露铜难度，油漆颜色选择纯黑色即可。

3：耗材成本：
CNC雕刻成本主要在于刀具。
镭调+腐蚀成本在于油漆和蚀刻剂
整体下来，成本差不多，要比干膜光刻显影和湿膜光刻显影成本低非常多。

4：生产速度
镭调油漆时如果选择1.6W的激光，镭调速度要比CNC雕刻快很多（镭调约50~100mm/min CNC约1~2mm/min）。
但还要加上喷漆和蚀刻时间，不过整体而言，在加工多块PCB时，还是镭调+腐蚀要比CNC快。

5：线宽与线距与线路效果
在放大镜下检查线路效果，CNC比镭调+腐蚀来的更加顺滑，但CNC在刀具轻微磨损时会出现毛边，出现毛边后效果则反而不如镭调+腐蚀工艺。
线宽线距，CNC一般极限做到0.4+0.4，镭调+腐蚀一般极限做到0.3+0.3
两个工艺也可以做到更加精细，CNC做到0.3+0.3，镭调做到0.2+0.2，但有断线的概率，这种越少越好。
对于0.65mm pitch的LQFP封装，选择镭调+腐蚀工艺更加合适。CNC也能做，只是显得有点吃力。
CNC工艺比较适合插脚元器件比较多的板子。镭调+腐蚀适合MCU类密脚IC。

6：环境影响
CNC主要有一点点噪音污染和粉尘，粉尘可以通过覆铜板上滴水滴可以完美解决，没有其他化学污染。
镭调蚀刻工艺主要是空气污染和化学污染，喷漆和烧漆时注意防护，避免长期使用对健康不利。
蚀刻剂采用环保蚀刻剂即可（过硫酸铵），这种蚀刻剂相比三氯化铁，不会对地板造成颜色污染。
但同样属于氧化剂，具有腐蚀性，加热时不要去闻，长期接触对人体皮肤，粘膜和呼吸系统有害。
注意蚀刻温度不能过高，超过70度会很快分解成氧气和硫酸氢铵。
温度也不能过低，过低腐蚀太慢。正常腐蚀覆铜板时，产生氢气和蓝色硫酸铜。
密封阴凉干燥保存。高温与潮湿均会导致逐步分解
另外需要远离儿童，并在包装上注明有害，不可误食。


说明1：以上线宽线距单位为mm
说明2：以上两种PCB加工工艺都已经在智博3D打印机上实现，
故以上数据对比主要是针对智博CNC加工工艺和智博镭调+蚀刻PCB工艺。
但据我们测试和大家的使用反馈，其他相关的专业功能的机器情况也都类似。




